---
title: RPS2022视觉组进度参考文档
toc: true
date: 2022-11-20 00:32:00
---

## 机器学习

### 更进一步了解

建议结合论文，做进一步的了解，部分涉及数学知识和具体内容最好自己去手推一边。

#### 网络结构

推荐采用[Netron]([(33条消息) 模型结构可视化神器——Netron(支持tf, caffe, keras,mxnet等多种框架)_木盏-CSDN博客_netron](https://blog.csdn.net/leviopku/article/details/81980249))进行网络可视化

- Backbone网络结构图
  - 每一层类型、尺寸、通道数等参数含义
    - DBL
    - Rsen残差
    - BN
    - Concat
    - 。。。
  - 层和层间尺寸如何变化，参数如何传递
  - 吸收了哪些网络的优点，这些各有什么特点
  - 图像尺寸、通道和网络输入的关联
  - 总共有多少层，哪些是可以尝试删除，哪些是必须的
- Backbone是Darknet-53、Darknet-19 tiny-Darknet
  - 优缺点
  - 引入了什么，去掉了什么，产生了什么效果
- 对比其他网络，其独特优势，好在哪里
- 针对Yolov1，Yolov2做出了哪些改进，放弃了什么

#### 回归输出

- 网络结构
  - 同上
  - Detection
  - yolo层
  - UpSample上采样
    - 如何实现
    - 作用

- FPN
  - 是什么
  - 有什么作用

- Anchor
  - 不同尺寸的作用，如何选择Anchor大小
  - Anchor机制
- 生成BoundingBox
  - 和下面的有何区别什么场景有什么作用
- 生成AnchorBox
- 怎样对目标位置进行预测
  - 预测函数或者方程
  - 数学公式及原理
- 置信度如何评估
- 分类如何评估
- 怎样实现特征的融合
- 同目标多检测——NMS
- 多标签分类
  - 一个物体属于多个标签 Person-Woman
- 结果的激活函数
  - Sigmod
  - Relu
  - Leaky ReLU & PReLU
  - ReLU6
  - 。。。

- 结果参数和格式

#### 训练

精髓，需要下功夫

##### 损失函数

- 损失函数的具体计算公式
- 其中涉及的数学知识点
  - 方差
  - 二值交叉熵
  - 交叉熵
  - 。。。

##### 评价函数

- IOU

- Top5
- GIoU

- 置信度计算

##### 优化器

选取，各有什么优点，什么时候取哪种

- Adma
- SGD
- 随机梯度下降
- 。。。

##### 训练部分组成

- 总体组成，分什么阶段，参数更新和流向
  - 正例
  - 负例
  - 忽略
  - 有哪些参数，指标
- 怎样平衡正负样本
- YOLO9000联合训练
- 正向传播
- 反向传播

#### 阅读作者论文和说明文档

#### 代码阅读

- 整理文档结构
- 学习源代码
- 试运行Yolo代码并训练一个简单的demo

### 动手实践

- 构建backbone
- 实现分类任务后端
- 实现模型训练算法
- 改进实现检测后端
- 实现模型检测训练算法

## 能量机关

- 整理开源方案及其代码分析文档
- 尝试实现检测Demo

## 文书

编写脚本为历史Notion文档增添yaml头文件以便再wiki中呈现和便于站内搜索，具体格式如下

```yaml
---
title: <标题>
toc: true
date: XX-XX-XX 00:00:00
---
```

对部分应用场景进行数学建模

## 更高级的挑战

### 模型剪枝提速

> - [YOLOv3通道+层剪枝，参数压缩98%，砍掉48个层，提速2倍！ - 云+社区 - 腾讯云 (tencent.com)](https://cloud.tencent.com/developer/article/1560824)